---
layout: 'single_math'
title: Q14_Longest Collatz sequence
date: 2020-06-04
categories: Euler-Project
tag: Euler
#AWS,Computer,Crawl,Docker,Python,Math,Django,Javascript,Jupyter,Excel,Etc,Matplotlib
slug:  
---
## 들어가기

오늘 살펴볼 문제는 Q14 입니다.  
[https://projecteuler.net/problem=14](https://projecteuler.net/problem=14)

---

## 문항해설

The following iterative sequence is defined for the set of positive integers:


$$ \array { n → \frac{n}{2} & \text{(n is even) } \\  n → 3n + 1  & \text{(n is odd)}} $$

Using the rule above and starting with 13, we generate the following sequence:

$$ 13 → 40 → 20 → 10 → 5 → 16 → 8 → 4 → 2 → 1 $$

It can be seen that this sequence (starting at 13 and finishing at 1) contains 10 terms.  
Although it has not been proved yet (Collatz Problem), it is thought that all starting numbers finish at 1.  
 Which starting number, under one million, produces the longest chain?  
 NOTE: Once the chain starts the terms are allowed to go above one million.

---
  콜라츠의 추측으로 불리는 미해결 문제입니다.  
 위와 같이 정의되는 수열 ( 우박수열이라고 부르기도 합니다.)의 첫째항이 무엇이든 간에 결국 유한번의 연산뒤에는 1이 된다는 가설입니다.  
 첫째항이 1부터 100만까지 변할때 1이 나오기까지 가장 오래걸리는 첫째항을 구하는 문제입니다.

---

## 예시코드

{% highlight python linenos %}
def coll_len(val):
    """숫자를 받아서 우박수열의 길이 반환"""
    counter = 1
    while val != 1:
        if val % 2 == 0:
            val = val / 2
        else:
            val = 3 * val + 1
        counter = counter + 1
    return counter

max_comp = 0
max_val = 0
for i in range(1,1000001):
    result = coll_len(i)
    if max_val < result:
        max_comp = i
        max_val = result

print("가장 긴 수열은 숫자 {}로 시작하는 것이고 그 길이는 {}이다.".format(max_comp,max_val))
# 가장 긴 수열은 숫자 837799로 시작하는 것이고 그 길이는 525이다.

{% endhighlight %}

## 코드설명
- `coll_len`은 첫째항의 숫자를 받아서 1이 나올때까지의 수열의 길이를 반환합니다. 예를들어 문제에서 주어진 13에 대하여 `coll_len(13)`은 10을 반환합니다.
- `max_comp`는 가장 긴 수열의 첫째항을, `max_val`는 그 수열의 길이를 담는 변수입니다.
- 16번째줄~18번째줄이 가장 큰 값을 담는 일반적인 코드입니다.
- 가장 긴 수열은 숫자 837799로 시작하는 것이고 그 길이는 525이 됩니다.

## 마무리
- 콜라츠의 추측은 아직 완벽하게 증명되지 않았습니다.  
문제는 간단해보이지만 그 풀이는 쉽지 않은 것 같습니다. 신이 가지고 있는 그 책에는 아름다운 풀이가 있을까요?

