---
layout: 'single_math'
title: Q26_Reciprocal cycles
date: 2020-06-08
categories: Euler-Project
tag: Euler
#AWS,Computer,Crawl,Docker,Python,Math,Django,Javascript,Jupyter,Excel,Etc,Matplotlib
slug:  
---
## 들어가기

오늘 살펴볼 문제는 Q26 입니다.  
[https://projecteuler.net/problem=26](https://projecteuler.net/problem=26)

---

## 문항해설
A unit fraction contains 1 in the numerator. The decimal representation of the unit fractions with denominators 2 to 10 are given:

$$ \array{
1/2	& = & 	0.5  \\
1/3	& = & 	0.(3)  \\
1/4	& = & 	0.25  \\
1/5	& = & 	0.2  \\
1/6	& = & 	0.1(6)  \\
1/7	& = & 	0.(142857)  \\
1/8	& = & 	0.125  \\
1/9	& = & 	0.(1)  \\
1/10	& = & 	0.1 } $$  

Where 0.1(6) means 0.166666..., and has a 1-digit recurring cycle. It can be seen that 1/7 has a 6-digit recurring cycle.  
Find the value of d < 1000 for which 1/d contains the longest recurring cycle in its decimal fraction part.

---

유리수는 유한소수가 아니면 순환소수로 표현될 수 있습니다.   
이때 순환소수는 **순환마디** 를 가지게 됩니다. $\frac{1}{3}$ 은 순환마디가 3이고 $\frac{1}{7}$은 순환마디가 142857 입니다.  
$d<1000$인 자연수 $d$에 대하여 $\frac{1}{d}$의 순환마디가 가장 긴 $d$의 값을 구하는 문제네요.
이 문제의 경우 순환마디를 체크하는 방법을 구현하는게 핵심일 듯합니다.

---

## 예시코드

김선생님의 코드를 조금 수정한 예시코드를 보도록 하겠습니다.

{% highlight python linenos %}
def denofun(Deno):
    """ 분모를 입력받아 1/분모의 순환마디 길이 출력"""
    result ,result_list =1, []
    for i in range(Deno): # 순환마디의 길이는 최대 Deno까지
        result = result*10 % Deno
        if result == 0: #유한소수일 경우
            return -1
        elif result in result_list: # 순환마디가 결정된 경우
            return len(result_list[result_list.index(result):])

        else:
            result_list.append(result)

max_length, max_com  = 0, 0
for i in range(1,1001):
    re = denofun(i)
    if max_length < re:
        max_length = re
        max_com = i

print("순환마디가 가장 큰 수는 1/{}이며 길이는 {}이다".format(max_com,max_length))
# 순환마디가 가장 큰 수는 1/983이며 길이는 982이다

{% endhighlight %}

## 코드설명
- 순환소수의 순환마디를 구하는 수학적 과정 그대로 구현하였네요. 
- `denofun`은 $d$를 입력받아 $\frac{1}{d}$의 순환마디의 길이를 반환하는 함수입니다. 단 유한소수일 경우 -1을 반환합니다. 
- 정해진 $d$ 로 계속해서 나눌 때 나오는 나머지를 담는 변수가 `result` 입니다.
- `result_list`는 앞에서 구한 나머지 `result`를 차례대로 담는 list 입니다.
- 예를 들어 1/7을 계산하기 위해서 그 결과에 0.을 쓰고 10을 7로 나눈 나머지 3을 구하죠. 이 첫번째 과정이 5번째 줄입니다. 이때 3이 `result`에 담깁니다.
- 이후 else 로 넘어가서 `result_list`의 첫번째 원소에 3이 들어가게 됩니다. 
- 다시 3에 10을 곱한 30을 7로 나눕니다. 따라서 결과는 0.4가 되고 나머지는 2가 됩니다. 이번에는 5번째 줄에서 `result`에 2가 담기고 이 값이 `result_list`의 두번째 원소로 담기게 됩니다.
- 이러한 과정을 나머지가 같은 수가 나올때까지 반복합니다. 처음으로 나머지가 같은 수가 되는 순간 8번째 줄에서 순환마디의 길이에 해당하는 숫자를 반환하게 됩니다.


## 수학을 더하며
### 순환마디의 길이는 나누는 수이하이다.
- 사실 위의 풀이 알고리즘에서 유도될 수 있는 명제입니다. 
- 비둘기 원리를 사용하면 됩니다.


