---
layout: 'single_math'
title: Q20_Factorial digit sum
date: 2020-06-05
categories: Euler-Project
tag: Euler
#AWS,Computer,Crawl,Docker,Python,Math,Django,Javascript,Jupyter,Excel,Etc,Matplotlib
slug:  
---
## 들어가기

오늘 살펴볼 문제는 Q20 입니다.  
[https://projecteuler.net/problem=20](https://projecteuler.net/problem=20)

---

## 문항해설
n! means n × (n − 1) × ... × 3 × 2 × 1  
For example, 10! = 10 × 9 × ... × 3 × 2 × 1 = 3628800,  
and the sum of the digits in the number 10! is 3 + 6 + 2 + 8 + 8 + 0 + 0 = 27.  
Find the sum of the digits in the number 100!

---
factorial 은 수학에서 많이 사용하는 기호입니다. 경우의 수에서 자주 볼 수도 있었구요.  
수학에서 매우 중요한 감마함수도 factorial의 일반화로 많이 알려져 있습니다.
100!의 모든 자리 수를 더한 값을 구하는 문제입니다.

---

## 예시코드

오늘은 유선생님의 코드를 소개해보려 합니다.

{% highlight python linenos %}
def factorial(n):
    result = 1
    if n ==0:
        return result
    else:
        for i in range(1,n+1):
            result = result*i
            i=i+1
        return result
 
sum(map(int, str(factorial(100))))
#648
{% endhighlight %}

## 코드설명
위 코드를 설명하기 위해서는 아래 **설명코드**를 살펴볼 필요가 있습니다.

### 설명코드
{% highlight python linenos %}
int('1')  #1
str(123)  #'123'
list(map(int,'123'))   # [1,2,3]
sum(map(int, [1,2,3])) # 6(=1+2+3)
sum(map(int, str(123))) 
{% endhighlight %}
- `map(함수, 순회가능한 객체)`으로 주어진 `map`함수는 각각의 순회가능한 객체 원소를 하나씩 함수에 대입한
함숫값의 모임을 반환합니다. 물론 이것은 함숫값들의 모임의 성격을 가진 map 객체이므로, 출력값을 곧바로 볼 수는 없습니다. 출력값을 보기위해 3번째 줄에서 리스트로 형변환하였습니다.  
- 4번째 줄에서 sum 을 통해 map객체의 원소를 모두 더한 값6 을 출력합니다.
- 5번째 줄에서 출력될 값이 무엇인지 예측이 되시나요? 네 그렇습니다. 123 -> "123" -> 1+2+3의 과정을 거쳐 6이 출력됩니다. 
- 문자열이 가지는 여러가지 성질을 적절히 잘 이용하면 이렇게 주어진 수(123)의 자리수에 있는 숫자의 합을 쉽게 계산할 수 있습니다.
- 이제 예시코드를 살펴보면, `factorial`함수는 자연수 $n$ 을 입력받아서 $n!$ 을 반환하는 함수입니다.
- 예시코드의 11번째 줄은 $100!$ 의 자리의 숫자의 합을 계산하게 됩니다. 648이라는 값을 얻을 수 있습니다.
- 예시코드에서 `factorial` 함수를 구현하여 사용하였는데요. python의 `math`모듈에는 `factorial`함수가 내장되어 있습니다. 따라서 아래와 같이 간단하게 구현할 수도 있습니다.

```python
import math
print(sum(map(int,str(math.factorial(100)))))
```
## 마무리
- Python에서 문자형을 잘 사용하면 숫자형에서 계산하기 어려웠던 몇가지 들을 편하게 계산할 수 있습니다.
- Python의 장점 중 하나가 패키지들이 많이 구성되어 있으며 이를 끌어와서 사용할 수 있다는 점입니다.
- [공식문서](https://docs.python.org/3/library/math.html) 를 보면 수학에서 필요한 여러가지 함수들이 구현되어 있음을 알 수 있습니다. 모듈의 이름이 **math**인 것이 이해가 되네요.!!
